Repository: tencent-quantum-lab/tensorcircuit
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: zh

source: Quick Start
zh: 快速上手

source: Installation
zh: 安装

source: For x86 Linux,
zh: x64 Linux

source: For MacOS, please refer to `TC on Mac <contribs/development_Mac.html>`_.
zh: For MacOS, please refer to `在Mac上安装TC <contribs/development_Mac_cn.html>`_.

source: Circuit Object
zh: 电路对象

source: The basic object for TensorCircuit is ``tc.Circuit``.
zh: TensorCircuit的基本对象是 ``tc.Circuit``。

source: Initialize the circuit with the number of qubits ``c=tc.Circuit(n)``.
zh: 用量子比特数(n) ``c=tc.Circuit(n)`` 来初始化电路。

source: **Input States:**
zh: **输入状态:**

source: The default input function for the circuit is :math:`\vert 0^n \rangle`. One can change this to other wavefunctions by directly feeding the inputs state vectors w: ``c=tc.Circuit(n, inputs=w)``.
zh: 电路的默认输入函数是 :math:`\vert 0^n \rangle` 。可以通过直接输入输入状态向量 w 将其更改为其他波函数: ``c=tc.Circuit(n, inputs=w)``。

source: One can also feed matrix product states as input states for the circuit, but we leave MPS/MPO usage for future sections.
zh: 也可以将矩阵乘积状态作为电路的输入状态，但我们将矩阵乘积状态/矩阵乘积算子的使用留待后续讲解。

source: **Quantum Gates:**
zh: **量子门:**

source: We can apply gates on circuit objects. For example, using ``c.H(1)`` or ``c.rx(2, theta=0.2)``, we can apply Hadamard gate on qubit 1 (0-based) or apply Rx gate on qubit 2 as :math:`e^{-i\theta/2 X}`.
zh: 我们可以将门应用于电路对象。 例如，使用 ``c.H(1)`` 或 ``c.rx(2, theta=0.2)``，我们可以将 Hadamard 门应用于量子比特1 （基于0）或将 Rx 门应用于量子比特2 :math:`e^{-i\theta/2 X}`。

source: The same rule also applies to multi-qubit gates, such as ``c.cnot(0, 1)``.
zh: 同样的规则亦适用于多量子比特门，例如 ``c.cnot(0, 1)`` 。

source: There are also highly customizable gates, two instances are:
zh: 这些量子门也是高度可定制的，下面是两个例子

source: ``c.exp1(0, 1, unitary=m, theta=0.2)`` which is for the exponential gate :math:`e^{i\theta m}` of any matrix m as long as :math:`m^2=1`.
zh: ``c.exp1(0, 1, unitary=m, theta=0.2)`` 用于任何矩阵 m 的指数门 :math:`e^{i\theta m}`，只要 m 满足 :math:`m^2=1`。

source: ``c.any(0, 1, unitary=m)`` which is for applying the unitary gate m on the circuit.
zh: ``c.any(0, 1, unitary=m)`` 在电路上作用任意的幺正量子门。

source: These two examples are flexible and support gates on any number of qubits.
zh: 这两个例子很灵活，支持任意数量的量子比特上的门。

source: **Measurements and Expectations:**
zh: **测量与期望**

source: The most straightforward way to get the output from the circuit object is by getting the output wavefunction in vector form as ``c.state()``.
zh: 从电路对象中获取输出的最直接的方法是通过 ``c.state()`` 以向量形式获取输出波函数。

source: For bitstring sampling, we have ``c.perfect_sampling()`` which returns the bitstring and the corresponding probability amplitude.
zh: 对于位串采样，我们有 ``c.perfect_sampling()``，它返回位串和相应的概率幅度。

source: To measure part of the qubits, we can use ``c.measure(0, 1)``, if we want to know the corresponding probability of the measurement output, try ``c.measure(0, 1, with_prob=True)``. The measure API is by default non-jittable, but we also have a jittable version as ``c.measure_jit(0, 1)``.
zh: 要测量部分量子比特，我们可以使用 ``c.measure(0, 1)``，如果我们想知道测量的结果的对应概率，可以尝试 ``c.measure(0, 1, with_prob=True)``。 测量 API 在默认情况下是不可即时编译的 ，但我们也有一个可即时编译的版本，如 ``c.measure_jit(0, 1)``。

source: The measurement and sampling utilize advanced algorithms based on tensornetwork and thus require no knowledge or space for the full wavefunction.
zh: 测量和采样使用了基于张量网络的高级算法，因此不需要任何相关知识或者空间来获取全波函数。

source: See the example below:
zh: 请看下面的例子：

source: To compute expectation values for local observables, we have ``c.expectation([tc.gates.z(), [0]], [tc.gates.z(), [1]])`` for :math:`\langle Z_0Z_1 \rangle` or ``c.expectation([tc.gates.x(), [0]])`` for :math:`\langle X_0 \rangle`.
zh: 为了计算局部可观察量的期望值，我们有 ``c.expectation([tc.gates.z(), [0]], [tc.gates.z(), [1]])`` 对应的期望为 :math:`\langle Z_0Z_1 \rangle` 时，或 ``c.expectation([tc.gates.x(), [0]])`` 对应的期望为 :math:`\langle X_0 \rangle`时.

source: This expectation API is rather flexible, as one can measure an m on several qubits as ``c.expectation([m, [0, 1, 2]])``.
zh: 因为可以在几个量子比特上测量一个 m，这种计算期望值的 API 相当灵活：``c.expectation([m, [0, 1, 2]])``。

source: We can also extract the unitary matrix underlying the whole circuit as follows:
zh: 我们还可以提取整个电路下面的幺正矩阵，如下所示：

source: **Circuit Transformations:**
zh: **电路可视化**

source: We currently support transform ``tc.Circuit`` from and to Qiskit ``QuantumCircuit`` object.
zh: 我们目前支持 ``tc.Circuit`` 与 Qiskit ``QuantumCircuit`` 对象之间的互相转换。

source: Export to Qiskit (possible for further hardware experiment, compiling, and visualization): ``c.to_qiskit()``.
zh: 导出到 Qiskit（可能用于进一步的硬件实验、编译和可视化）：``c.to_qiskit()``。

source: **Circuit Visualization:**
zh: **电路可视化**

source: ``c.vis_tex()`` can generate tex code for circuit visualization based on LaTeX `quantikz <https://arxiv.org/abs/1809.03842>`__ package.
zh: ``c.vis_tex()`` 可以基于 `quantikz <https://arxiv.org/abs/1809.03842>`__ package 生成用于电路可视化的 tex 代码。

source: There are also some automatic pipeline helper functions to directly generate figures from tex code, but they require extra installations in the environment.
zh: 还有一些自动辅助函数可以直接从 tex 代码生成图形，但它们需要在环境中进行额外安装。

source: ``render_pdf(tex)`` function requires full installation of LaTeX locally. And in the Jupyter environment, we may prefer ``render_pdf(tex, notebook=True)`` to return jpg figures, which further require wand magicwand library installed, see `here <https://docs.wand-py.org/en/latest/>`__.
zh: ``render_pdf(tex)`` 函数需要在本地完全安装 LaTeX。 在 Jupyter 环境中，我们可能会偏好 ``render_pdf(tex, notebook=True)`` 来返回 jpg 图形，这需要安装 wand magicwand 库，请参阅 `这里 <https://docs.wand-py.org/en/latest/>`__ 。

source: Or since we can transform ``tc.Circuit`` into QuantumCircuit easily, we have a simple pipeline to first transform ``tc.Circuit`` into Qiskit and then call the visualization built in Qiskit. Namely, we have ``c.draw()`` API.
zh: 从 Qiskit 导入：``c = tc.Circuit.from_qiskit(QuantumCircuit, n)`` 或者因为我们可以轻松地将 ``tc.Circuit`` 转换为 QuantumCircuit，我们有一个简单的管道来首先转换 ``tc.Circuit`` 为 Qiskit，然后调用 Qiskit 中内置的可视化。 也就是说，我们有 ``c.draw()`` API。

source: **Circuit Intermediate Representation:**
zh: **电路中间表示:**

source: TensorCircuit provides its own circuit IR as a python list of dicts. This IR can be further utilized to run compiling, generate serialization qasm, or render circuit figures.
zh: TensorCircuit 提供自己的中间表示是元素是字典的列表。此中间表示可进一步用于运行编译、生成序列化 qasm 或渲染电路图。

source: The IR is given as a list, each element is a dict containing information on one gate that is applied to the circuit. Note gate attr in the dict is a python function that returns the gate's node.
zh: 中间表示以列表形式给出，每个元素都是一个字典，其中包含应用于电路的一个量子门的信息。 注意字典中的 gate atrr 实际上是一个返回此量子门的节点的 python 函数。

source: Programming Paradigm
zh: 编程范式

source: The most common case and the most typical programming paradigm for TensorCircuit are to evaluate the circuit output and the corresponding quantum gradients, which is common in variational quantum algorithms.
zh: TensorCircuit 最常见的情况和最典型的编程范式是评估电路的输出以及相应的量子梯度，这在变分量子算法中很常见。

source: If the user has no intention to maintain the application code in a backend agnostic fashion, the API for ML frameworks can be more handily used and interleaved with the TensorCircuit API.
zh: 如果用户无意以与后端无关的方式维护应用程序代码，则可以更方便地使用用于机器学习框架的 API 并将其与 TensorCircuit API 交替使用。

source: Automatic Differentiation, JIT, and Vectorized Parallelism
zh: 自动微分、即时编译和矢量化并行

source: For concepts of AD, JIT and VMAP, please refer to `Jax documentation <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax-101/index.html>`__ .
zh: 关于自动微分、即时编译和向量并行化，请参考 `Jax 文档 <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax-101/index.html>`__ 。

source: The related API design in TensorCircuit closely follows the functional programming design pattern in Jax with some slight differences. So we strongly recommend users learn some basics about Jax no matter which ML backend they intend to use.
zh: TensorCircuit 中的相关 API 设计与 Jax 中的函数式编程的设计模式密切相关，但是略有不同。因此，我们强烈建议用户学习一些有关 Jax 的基础知识，无论他们打算使用哪种机器学习后端。

source: **AD Support:**
zh: **自动微分支持**

source: Gradients, vjps, jvps, natural gradients, Jacobians, and Hessians. AD is the base for all modern machine learning libraries.
zh: 梯度、矢量雅可比乘积、自然梯度、 Jacobian 矩阵和 Hessian 矩阵。自动微分是所有现代机器学习库的基础。

source: **JIT Support:**
zh: **自动微分支持**

source: Parameterized quantum circuits can run in a blink. Always use jit if the circuit will get evaluations multiple times, it can greatly boost the simulation with two or three order time reduction. But also be cautious, users need to be familiar with jit, otherwise, the jitted function may return unexpected results or recompile on every hit (wasting lots of time). To learn more about the jit mechanism, one can refer to documentation or blogs on ``tf.function`` or ``jax.jit``, though these two still have subtle differences.
zh: 参数化的量子电路可以在瞬间完成运行。如果电路将得到多次运行，请始终使用即时编译，它可以大大提高仿真速度，减少两到三个数量级的运行时间。但也要小心，用户需要熟悉 即时编译，否则，即时编译的函数可能会返回意外结果或每次在点击时都重新编译（浪费大量时间）。要了解更多关于即时编译机制的信息，可以参考关于 ``tf.function`` 或 ``jax.jit`` 的文档或博客，即使这两者仍然存在细微差别。

source: **VMAP Support:**
zh: **自动微分支持**

source: Inputs, parameters, measurements, circuit structures, and Monte Carlo noise can all be evaluated in parallel. To learn more about vmap mechanism, one can refer to documentation or blogs on ``tf.vectorized_map`` or ``jax.vmap``.
zh: 输入、参数、测量、电路结构、蒙特卡洛噪声都可以并行测算。 要了解有关矢量并行化机制的更多信息，可以参考 ``tf.vectorized_map`` 或 ``jax.vmap`` 上的文档或博客。

source: Backend Agnosticism
zh: 后端无关特性

source: TensorCircuit supports TensorFlow, Jax, and PyTorch backends. We recommend using TensorFlow or Jax backend since PyTorch lacks advanced jit and vmap features.
zh: TensorCircuit 支持 TensorFlow、Jax 和 PyTorch 后端。 我们建议使用 TensorFlow 或 Jax 后端，因为 PyTorch 缺乏高级 jit 和 vmap 功能。

source: The backend can be set as ``K=tc.set_backend("jax")`` and ``K`` is the backend with a full set of APIs as a conventional ML framework, which can also be accessed by ``tc.backend``.
zh: 后端可以设置为 ``K=tc.set_backend("jax")`` ，``K``作为常规机器学习框架的全套API的后端，也可以通过``tc .backend`` 被访问。

source: Switch the Dtype
zh: 转换 dtype

source: TensorCircuit supports simulation using 32/64 bit precession. The default dtype is 32-bit as "complex64". Change this by ``tc.set_dtype("complex128")``.
zh: TensorCircuit 支持使用 32/64 bit 精确度的模拟。默认的 dtype 是 32-bit 的 "complex64"。可以通过 ``tc.set_dtype("complex128")`` 把 dtype 改为 "complex 128" 。

source: ``tc.dtypestr`` always returns the current dtype string: either "complex64" or "complex128".
zh: ``tc.dtypestr`` 总会返回当前的 dtype 字符串: 不是 "complex64" 就是 "complex128".

source: Setup the Contractor
zh: 设置 contractor

source: TensorCircuit is a tensornetwork contraction-based quantum circuit simulator. A contractor is for searching for the optimal contraction path of the circuit tensornetwork.
zh: TensorCircuit 是一个基于张量网络收缩的量子电路模拟器。 contractor 用于搜索电路张量网络的最佳收缩路径。

source: There are various advanced contractors provided by third-party packages, such as `opt-einsum <https://github.com/dgasmith/opt_einsum>`__ and `cotengra <https://github.com/jcmgray/cotengra>`__.
zh: 有各种第三方包提供的高级 contractor ，例如 `opt-einsum <https://github.com/dgasmith/opt_einsum>`__ 和 `cotengra <https://github.com/jcmgray/cotengra>`__ 。

source: `opt-einsum` is shipped with TensorNetwork package. To use cotengra, one needs to pip install it; kahypar is also recommended to install with cotengra.
zh: `opt-einsum` 随 TensorNetwork 软件包一起。如要使用 cotengra，则需要 pip 安装它； 还建议安装 cotengra 随 kahypar 一起使用。

source: Some setup cases:
zh: 一些设置案例：

source: **Setup in Function or Context Level**
zh: **函数和上下文级别的设置**

source: Beside global level setup, we can also setup the backend, the dtype, and the contractor at the function level or context manager level:
zh: 除了全局级别设置，我们还可以在函数级别或上下文管理器级别设置后端、dtype 和contractor：

source: Noisy Circuit Simulation
zh: 噪声电路模拟

source: **Monte Carlo State Simulator:**
zh: **蒙特卡洛态模拟器**

source: For the Monte Carlo trajectory noise simulator, the unitary Kraus channel can be handled easily. TensorCircuit also supports fully jittable and differentiable general Kraus channel Monte Carlo simulation, though.
zh: 对于蒙特卡洛轨迹噪声模拟器，可以轻松处理幺正的 Kraus 通道。 不过，TensorCircuit 还支持完全可即时编译和可微分的通用 Kraus 通道蒙特卡罗模拟。

source: **Density Matrix Simulator:**
zh: **密度矩阵模拟器**

source: Density matrix simulator ``tc.DMCircuit`` simulates the noise in a full form, but takes twice qubits to do noiseless simulation. The API is the same as ``tc.Circuit``.
zh: 密度矩阵模拟器``tc.DMCircuit`` 以完整形式模拟噪声，但需要两倍的量子比特。API 与 ``tc.Circuit`` 基本相同。

source: MPS and MPO
zh: 矩阵乘积状态和矩阵乘积算子

source: TensorCircuit has its class for MPS and MPO originally defined in TensorNetwork as ``tc.QuVector``, ``tc.QuOperator``.
zh: TensorCircuit 有自己的 MPS 和 MPO 类，起初在 TensorNetwork 中定义为“tc.QuVector” 和 “tc.QuOperator”。

source: ``tc.QuVector`` can be extracted from ``tc.Circuit`` as the tensor network form for the output state (uncontracted) by ``c.quvector()``.
zh: 作为``c.quvector()`` 的输出状态（未收缩）的张量网络形式，``tc.QuVector`` 可以从``tc.Circuit`` 中提取。

source: The QuVector forms a wavefunction w, which can also be fed into Circuit as the inputs state as ``c=tc.Circuit(n, mps_inputs=w)``.
zh: QuVector 形成一个波函数 w，它也可以作为 ``c=tc.Circuit(n, mps_inputs=w)`` 的输入状态输入到 Circuit 中。

source: MPS as input state for circuit
zh: MPS 作为电路的输入状态

source: The MPS/QuVector representation of the input state has a more efficient and compact form.
zh: 输入状态的 MPS/QuVector 表示具有更高效和紧凑的形式。

source: MPS as (uncomputed) output state for circuit
zh: MPS 作为电路的（未计算的）输出状态

source: For example, a quick way to calculate the wavefunction overlap without explicitly computing the state amplitude is given as below:
zh: 例如，在不显式计算状态幅度的情况下，计算波函数重叠的快速方法如下：

source: MPO as the gate on the circuit
zh: MPO 作为电路上的门

source: Instead of a common quantum gate in matrix/node format, we can directly apply a gate in MPO/QuOperator format.
zh: 代替矩阵/节点格式的普通量子门，我们可以直接应用 MPO/QuOperator 格式的门。

source: The representative gate defined in MPO format is the ``multicontrol`` gate.
zh: 以 MPO 格式定义的代表门是 ``multicontrol`` 门。

source: MPO as the operator for expectation evaluation on a circuit
zh: MPO作为电路期望估测算子

source: We can also measure operator expectation on the circuit output state where the operator is in MPO/QuOperator format.
zh: 我们还可以测量运算符对 MPO/QuOperator 格式的电路输出状态的期望。

source: Interfaces
zh: 接口

source: **PyTorch Interface to Hybrid with PyTorch Modules:**
zh: **与 PyTorch 模块混合的 PyTorch 接口：**

source: As we have mentioned in the backend section, the PyTorch backend may lack advanced features. This doesn't mean we cannot hybrid the advanced circuit module with PyTorch neural module. We can run the quantum function on TensorFlow or Jax backend while wrapping it with a Torch interface.
zh: 正如我们在后端部分提到的，PyTorch 后端可能缺少高级功能。 这并不意味着我们不能将高级量子电路模块与 PyTorch 神经模块混合。 我们可以在 TensorFlow 或 Jax 后端运行量子函数，同时使用 Torch 接口包装它。

source: **Scipy Interface to Utilize Scipy Optimizers:**
zh: **使用 scipy接口使用scipy优化器：**

source: Automatically transform quantum functions as scipy-compatible values and grad functions as provided for scipy interface with ``jac=True``.
zh: 为带有 jac=True 的 scipy 接口自动将量子函数转换为与 scipy 兼容的 value 和 grad 函数。

source: Templates as Shortcuts
zh: 捷径模板

source: **Measurements:**
zh: **测量**

source: Ising type Hamiltonian defined on a general graph
zh: 在一般图上定义的伊辛型哈密顿量

source: See :py:meth:`tensorcircuit.templates.measurements.spin_glass_measurements`
zh: 参考 :py:meth:`tensorcircuit.templates.measurements.spin_glass_measurements`

source: Heisenberg Hamiltonian on a general graph with possible external fields
zh: 具有可能存在的外场的一般图上的海森堡哈密顿量

source: See :py:meth:`tensorcircuit.templates.measurements.heisenberg_measurements`
zh: 参考 :py:meth:`tensorcircuit.templates.measurements.heisenberg_measurements`

source: **Circuit Blocks:**
zh: **电路块**
